```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Mi primera página en HTML</title>
</head>

<body>

  <h1>Título de la página</h1>
  <p>Mi primer script en HTML</p>

  <button onclick="saludar()">Saludar</button>

  <script src="mi_script.js"></script>

</body>
</html>
```
Este fragmento de código HTML incluye un botón y una etiqueta `<script>` que referencia un archivo externo de JavaScript. Aquí está la explicación detallada:

```html
<button onclick="saludar()">Saludar</button>
<script src="mi_script.js"></script>
```

- `<button>`: Etiqueta que define un botón en HTML.

  - `onclick="saludar()"`: Atributo que especifica el código de JavaScript que se ejecutará cuando se haga clic en el botón. En este caso, se llama a la función `saludar()`.

- `<script>`: Etiqueta que define un bloque de script en HTML. Puede contener código JavaScript o referencias a archivos externos de JavaScript.

  - `src="mi_script.js"`: Atributo que especifica la ruta del archivo JavaScript externo que se debe cargar. En este caso, el archivo se llama "mi_script.js".

El archivo "mi_script.js" contendría el código JavaScript, y en este contexto, se espera que contenga la definición de la función `saludar()` que se llama cuando se hace clic en el botón.

Definiciones cortas de las etiquetas:

- `<button>`: Etiqueta que define un botón interactivo en HTML.

- `onclick`: Atributo que especifica el código JavaScript que se ejecutará cuando ocurra un evento, como hacer clic en el botón.

- `<script>`: Etiqueta que define un bloque de script en HTML. Puede contener código JavaScript o referencias a archivos externos de JavaScript.

- `src`: Atributo que especifica la ruta del archivo externo que contiene el código JavaScript a cargar.

En resumen, este código HTML crea un botón que, cuando se hace clic, ejecutará la función `saludar()` y carga un archivo externo de JavaScript llamado "mi_script.js".
