```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Mi primera página en HTML</title>
</head>

<body>

  <h1>Título de la página</h1>
  <p>Texto de ejemplo</p>
  <button role="button">X</button>
  <a href="https://linkedin.com" rel="nofollow">Enlace sin seguimiento</a>

</body>
</html>
```
Este fragmento de código HTML incluye una etiqueta `<button>` para crear un botón y una etiqueta `<a>` para crear un enlace (hipervínculo). Aquí está la explicación detallada:

```html
<button role="button">X</button>
<a href="https://linkedin.com" rel="nofollow">Enlace sin seguimiento</a>
```

- `<button>`: Etiqueta que define un botón en HTML.

  - `role="button"`: Atributo que indica el rol del elemento, en este caso, un botón. Ayuda a mejorar la accesibilidad para dispositivos de asistencia.

- `<a>`: Etiqueta que define un enlace (hipervínculo) en HTML.

  - `href="https://linkedin.com"`: Atributo que especifica la URL a la que se dirigirá el enlace. En este caso, el enlace apunta a la página principal de LinkedIn.

  - `rel="nofollow"`: Atributo que sugiere a los motores de búsqueda que no sigan el enlace. Esto se utiliza a menudo para indicar que el enlace no debe tener un impacto en la clasificación de la página vinculada.

Definiciones cortas de las etiquetas:

- `<button>`: Etiqueta que define un botón en HTML. Puede usarse para realizar acciones cuando se hace clic.

  - `role`: Atributo que indica el rol del elemento, útil para mejorar la accesibilidad.

- `<a>`: Etiqueta que define un enlace (hipervínculo) en HTML.

  - `href`: Atributo que especifica la URL a la que se dirigirá el enlace.

  - `rel`: Atributo que establece la relación entre la página actual y la página vinculada.

En resumen, el código HTML muestra un botón y un enlace a LinkedIn con un atributo "nofollow" que sugiere a los motores de búsqueda que no sigan ese enlace específico.
