```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Mi primera página en HTML</title>
  <style>
      @font-face {
      font-family: 'Lumanosino';
      src: url('Lumanosimo/Lumanosimo-Regular.ttf');
    }
    @import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:wght@100&display=swap');
    h1 {
      font-family: 'Roboto';
    }
    p{
      font-family: 'Lumanosimo';
    }
  </style>
</head>
<body>
    <h1>Título de la página</h1>
    <p>Texto de ejemplo</p>
</body>
</html>
```
Este código HTML incluye una sección `<style>` que define estilos de presentación para elementos `HTML` específicos. Aquí está la explicación detallada junto con definiciones cortas de las etiquetas utilizadas:

`<style>`: Este elemento se utiliza para incluir estilos CSS directamente en el documento HTML.

`@font-face`: Una regla que permite a los desarrolladores especificar fuentes personalizadas que no están disponibles de forma predeterminada en los sistemas de los usuarios.

`font-family`: Define un nombre para la fuente personalizada, en este caso `Lumanosino`.

`src`: Especifica la ubicación de la fuente personalizada. En este caso, se está utilizando un archivo de fuente local llamado `Lumanosimo-Regular.ttf`.

`@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Roboto:wght@100&display=swap')`
Otra forma de importar una fuente, en este caso, la fuente `Roboto` desde Google Fonts con un peso ligero `(wght@100)`.

`h1`: Selecciona todos los elementos `<h1>` y aplica estilos específicos a ellos.

`font-family`: Define la fuente utilizada para los elementos `<h1>`, en este caso, `Roboto`.
`p`: Selecciona todos los elementos `<p>` (párrafos) y aplica estilos específicos a ellos.

`font-family`: Define la fuente utilizada para los elementos `<p>`, en este caso, `Lumanosimo`.

En resumen, el código se encarga de definir y aplicar estilos de fuente personalizada a los elementos <h1> y <p>, utilizando tanto fuentes locales como una fuente importada de Google Fonts. Esto mejora la presentación visual de la página al especificar fuentes específicas para diferentes tipos de contenido.
