```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Mi primera página en HTML</title>
  <link rel="icon" src="imagen.ico">
  <style>
    body {
      background-image: url(imagen.png);
      background-size: contain;
      background-attachment: fixed;
    }
  </style>
</head>

<body>

  <h1>Título de la página</h1>
  <p>Texto de ejemplo</p>

  <section>
    <h2>Título 2 de la página</h2>
    <p>Texto de ejemplo</p>
    <h2>Título 3 de la página</h2>
    <p>Texto de ejemplo</p>
  </section>

  <h2>Título 2 de la página</h2>
  <p>Texto de ejemplo</p>
</body>
</html>
```
Este código HTML incluye una sección `<style>` que define estilos CSS para el cuerpo (`body`) de la página. Aquí está la explicación detallada:

```html
<style>
  body {
    background-image: url(imagen.png);
    background-size: contain;
    background-attachment: fixed;
  }
</style>
```

- `<style>`: Esta etiqueta se utiliza para incrustar estilos CSS en línea dentro de un documento HTML.

  - `body`: Selecciona el elemento `body` de la página, que es la región principal del contenido.

    - `background-image: url(imagen.png);`: Establece una imagen de fondo para el cuerpo de la página. En este caso, la imagen se llama "imagen.png".

    - `background-size: contain;`: Define cómo se ajusta la imagen de fondo en relación con el tamaño del cuerpo. "contain" asegura que la imagen se ajuste completamente dentro del cuerpo, manteniendo su proporción original.

    - `background-attachment: fixed;`: Fija la imagen de fondo en su posición mientras el usuario hace scroll. La imagen no se desplazará junto con el contenido de la página.

Definiciones cortas de las etiquetas y propiedades CSS:

- `<style>`: Etiqueta que se utiliza para agregar estilos CSS en línea dentro de un documento HTML.

- `body`: Elemento que representa la región principal del contenido de la página.

- `background-image`: Propiedad CSS que establece una imagen como fondo para un elemento.

- `background-size`: Propiedad CSS que controla cómo se ajusta la imagen de fondo en relación con el tamaño del elemento.

- `background-attachment`: Propiedad CSS que especifica si la imagen de fondo debe estar fija o desplazarse con el contenido al hacer scroll.
