```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Mi primera página en HTML</title>
</head>
<body>
  <h1>Título de la página</h1>
  <p>Texto de ejemplo</p>

  <svg width="200" height="200">
    <rect x="0" y="20" width="100" height="60" fill="red">
      <animate attributeName="x" from="0" to="150" dur="2s" repeatCount="indefinite">
      </animate>
    </rect>
  </svg>

</body>
</html>
```
Este código HTML incluye un elemento `<svg>` que define un gráfico vectorial, en este caso, un rectángulo animado. Aquí está la explicación detallada:

```html
<svg width="200" height="200">
  <rect x="0" y="20" width="100" height="60" fill="red">
    <animate attributeName="x" from="0" to="150" dur="2s" repeatCount="indefinite">
    </animate>
  </rect>
</svg>
```

- `<svg>`: Esta etiqueta se utiliza para definir un lienzo gráfico vectorial en el cual se pueden dibujar elementos gráficos.

  - `width="200" height="200"`: Atributos que establecen el ancho y la altura del lienzo SVG en píxeles.

- `<rect>`: Esta etiqueta define un rectángulo en el lienzo SVG.

  - `x="0" y="20"`: Atributos que establecen la posición del rectángulo en el eje x (horizontal) e y (vertical) dentro del lienzo.

  - `width="100" height="60"`: Atributos que establecen el ancho y la altura del rectángulo.

  - `fill="red"`: Atributo que establece el color de relleno del rectángulo, en este caso, rojo.

- `<animate>`: Esta etiqueta se utiliza para animar propiedades de otros elementos SVG.

  - `attributeName="x"`: Atributo que especifica la propiedad que se animará, en este caso, la posición en el eje x del rectángulo.

  - `from="0" to="150"`: Atributos que establecen el valor inicial y final de la animación. El rectángulo se desplaza desde la posición x=0 hasta x=150.

  - `dur="2s"`: Atributo que establece la duración de la animación en segundos (2 segundos en este caso).

  - `repeatCount="indefinite"`: Atributo que indica que la animación se repetirá indefinidamente.

Definiciones cortas de las etiquetas:

- `<svg>`: Etiqueta que define un lienzo gráfico vectorial en el cual se pueden dibujar elementos gráficos.

- `<rect>`: Etiqueta que define un rectángulo en el lienzo SVG.

- `<animate>`: Etiqueta que se utiliza para animar propiedades de otros elementos SVG.
